# 项目名称-校园Cosmos
# 团队名称-神级程序员重生之我在都市炒河粉
# 团队口号-<script>alert('1')</script>
# 团队成员
队长： 叶婷婷
成员：李泽邦、李龙、陈崇标、邹昀昊

# 作品简介
- 本小程序包括学校公告,活动报名,活动签到，校园新闻,校园风光,失物招领,迎新服务,问卷调查,课表查看,成绩查询,社团介绍等功能模块。
- 在这里，学生可以查看考勤，成绩，课表，校园活动等一系列基本应用，为丰富学生的校园生活，学生可以通过互动模块进行社交。
- 创建校园主题：为便捷学生生活，学生可以失物招领，校园通讯录等解决校园生活问题；为解决学生生活疑问，提供问答模块。
- 为大学老师快捷布置活动，智能办公，管理学生，查询学生成绩，考勤，解答学生问题等一系列教务服务。
# 背景&动机
### 需求分析
- 大学生无疑是使用小程序较多的活跃群体，而大多数高校仅拥有web端教务平台，存在教学管理难、消息传达慢以及社交困难等问题，那么依照在校师生对校园生活便利化的服务需求，打造校园跨端小程序，进而构建一体化智慧校园服务平台。
- 同时为了更加清晰明了的认识到在校学生对于我们所提出的小程序构想的需求，我们做了市场调查，设计了问卷并且在社交帐号进行推送，共回收有效问卷168份，并且对问卷数据进行分析。
#### 依据问卷调查结果分析结果，得出需求如下：
（1） 新生可以了解学校的基本概况，知道学校的一些基本信息，例如学校环境、学校各建筑位置等。

（2）学生可以在首页信息门户了解学院举办的各项活动等信息。

（3）用户可以通过论坛结交认识更多朋友，扩大社交圈。

（4）用户可以通过小游戏增加校园乐趣。

（5）用户可以通过小程序登录教务系统，查看自己的各项教务信息。

（6）用户可以查看学校社团概要等，方便加入自己感兴趣的社团。

（7）用户可以查询课表，方便日常课程安排。
# 主要功能
（1）提供新生指南，帮助新生快速了解学校信息。

（2）了解学校基本概况，提供学校地图以及学校各个职能部门电话等信息。

（3）介绍社团信息，丰富学生课外活动，了解学校社团。

（4）提供问答板块，方便学生之间解决关于学校的日常问题。

（5）建立交流社区，促进用户之间交流认识，并带有好友聊天功能。

（6）教务接入，能够支持学生通过输入学号以及密码查询自己的期末成绩的，相比之前的成绩查询无论是通过qq群的通知还是发布告示成绩查询都有利于师生对于成绩结果查询的方便。

（7）学校-表白墙，在这里学生可以进行“表白”，可以扩大校园社交圈，结交一些与自己志同道合的朋友。
### 项目优势
- **体验好**
小程序即开即用，免下载免安装，适合学生群体，便捷的查看相关校园活动及信息。
- **互动强**
通过校园卡认证身份，打造学校社区交流，同时具有表白墙和好友聊天等社交板块功能。
- **高效性**
使用web view对接学校教务系统，获取学生课表，身份信息以及成绩。同时整合学校活动报名和签到，通过小程序一站式全搞定，节省师生教务管理时间。
- **范围广**
学校师生，以及新生，均可通过校园服务小程序及时了解校园最新动态和指南。
# 项目设计
### UI设计

从结果论的角度说，一个完善的组件库能极大提高我们的开发效率。一般来说，一个完善的组件库能帮我们提高30%的开发效率，让我们只需要专注于业务逻辑，而不需要考虑基础组件复用性、扩展性、稳定性的问题。所以我们团队主要使用ui组件库colorUI实现ui界面的设计，colorUI相比于同类小程序组件库，ColorUI更注重于视觉交互，样式更加华丽精美。更加符合于校园大学生的审美，而且组件库完善，便于维护。

### 主页板块

- 通过卡片直达式导航，跳转实现活动报名、活动签到、成绩查询、查询课表、查询空课表、社团介绍、抽签功能。并通过轮播图为当前主页简明介绍一部分功能。
- 活动报名通过调用图片上传api实现封面自定义，使用底部模态框来供用户选择数据查看权限。
- 成绩查询通过调用数据请求api查询选择的学期的成绩。
- 而查询课表与空课表反向生成，选择学院以及年级班级通过监听按钮点击事件调取查询课表跳转到课表页面。
- 社团介绍通过监听页面高度变化滑动与当前点击左分类的事件来实现左右板块联动显示社团种类数据且自适应页面。而抽签功能使用外链--使用vue撰写的抽签网页实现。

### 社交板块

- 通过聊天列表、头像列表构建此板块。
- 聊天列表通过监听鼠标左滑事件可实现置顶、删除此对话框的功能，以及聊天框的ui界面初步生成。暂未能实现im即时通讯，待实现于此板块的即时通讯。

### 学校板块

- 学校模块分为上下两个主功能，上主要为学校的指引功能，下主要为学校社区的功能。
- 上由学校地图、通讯录、问答、新生指南组成。
    - 学校地图通过调用高德地图api接口实现学校定位
    - 通讯录通过垂直列表导航实现多种类校园服务的号码显现。
    - 问答以及新生指南主要通过web-view跳转学校公众号的简介文章实现。
- 学校社区分为全部、失物招领、表白墙、Q&A、其他的帖子，通过文章的标签定位文章的种类。可统计显示文章的浏览量、点赞量、评论量，以及点击文章卡片跳转文章界面查看详情。并且通过悬浮球实现帖子发布，而悬浮球是通过撰写插件实现然后挂载到页面上的手写组件。

### 我的板块

实现帖子、关注、粉丝的数量动态显示，教务系统的登录接入、编辑资料、我的收藏、我的记录、关于我们、以及更新日志、意见反馈的功能实现。关于我们、意见反馈主要是通过绑定鼠标点击事件，实现获取当前数据。调用wx.navigator api实现页面跳转,通过监听用户点击事件使用模态框的弹出显现内容。我的收藏、我的记录以列表呈现我参加过的活动签到以及我收藏的社区文章。

### 教务相关功能接入

通过模拟登录教务系统获取数据直接查询课表、成绩等。